### 역할, 책임, 협력
- 객체지향 패러다임 관점에서 핵심은 역할, 책임, 협력이다. 앞서 배운 클래스, 상속, 지연 바인딩(다형성 가능 이유)는 구현 측면에 치우쳐 있다. 설계의 핵심은 객체들 간의 협력을 위해 적절한 객체를 찾고, 적절한 책임을 할당하는 것이다. 응집도가 높은 클래스와 중복이 없는 상속 계층을 구현하더라도 역할, 책임, 협력이 중구난방이라면 애플리케이션은 제대로 동작하기 어렵다. 
    - 객체들의 상호작용을 위해 메시지를 주고 받으며 상호작용하는 것을 협력이라 한다.
    - 객체들의 공동체가 구성되어 서로를 참조하며 협력하기 위해 로직을 수행하는 것을 책임이라 한다.
    - 객체들이 협력 안에서 수행하는 책임들이 모여 객체가 수행하는 역할을 구성한다.
    <br/>
    
#### 협력
- 협력을 고려하지 않고 객체의 행동을 결정하는 것은 의미 없다.
    - 객체의 행동을 결정하는 것은 협력이다.
    - 객체의 상태를 결정하는 것은 행동이다.
    - 상태는 객체가 행동하는데 필요한 정보에 의해 결정, 행동은 협력 안에서 객체가 처리할 메시지로 결정 (메시지 -> 행동 -> 상태)
    - 나의 결론: 객체를 먼저 생각하고 협력을 바라보지 말고, 협력이라는 틀 안에서 객체의 행동을 결정하고, 그 후 상태를 결정하자. 
    <br/>
    
#### 책임    
- 객체를 설계하기 위한 협력이 갖춰지면, 행동을 수행할 적절한 객체를 찾는 것이다. 객체가 수행하는 행동을 책임이라고 한다.
- 객체의 책임
    - 객체가 무엇을 아는가 (아는 것)
    - 객체가 무엇을 할 수 있는가 (하는 것)
- 협력 안에서 객체에게 할당한 책임이 내부 속성과 외부 인터페이스를 결정한다.
- 적절한 협력 안에서 적절한 책임을 제공하고, 객체에게 책임을 할당해야만 단순하고 유연한 설계가 나온다.
- 책임 주도 설계(RDD: Responsibliyu-Driven Design): 책임을 찾고 책임을 수행할 적절한 객체를 찾아 책임을  할당하는 방식
- 도메인 주도 설게(DDD: Data-Driven Design): 객체의 내부 구현에 초점을 맞춘 설계 방법
- 책임 할당 시 고려 사항 2가지
    - 메시지가 객체를 결정한다.
      - 객체가 책임을 할당하는 데 필요한 메시지를 먼저 식별하고 그 후 메시지를 처리할 객체를 선택했다. 즉 객체가 메시지를 선택하는 것이 아니라, 메시지가 객체를 선택했다. 이는 객체가 충분히 추상적이면서, 최소한의 인터페이스를 가지게 해준다.
      <br/>
    - 행동이 상태를 결정한다.
      - 객체의 행동을 결정하고 나서 그 후 상태를 결정한다. 즉, 협력이 객체의 행동을 결정하고 행동이 상태를 결정한다.
      
#### 역할
- 동일한 책임을 수행하는 역할을 기반으로 두개의 협력을 하나로 통합 가능하다.
    - Movie -> DiscountPolciy -> AmountDiscountPolicy와 PercentDiscountPolicy를 봤을 때 Movie가 저 2개의 policy를 갖는 것이 아니라 DiscountPpolicy 인터페이스를 이용하여 역할을 수행하여 불필요한 중복을 제거하고 설계를 더 유연하게 만들었다.
- 협력에 적합한 책임을 수행하는 대상이 한 종류라면 간단하게 객체로 간주, 여러 종류의 객체가 참여할 수 있다면 역할!
- 설계 초반에는 적절한 책임과 협력의 큰 그림을 탐색하는 것이 중요한 목표여야 하고 역할과 객체를 구분하는 것은 중요하지 않다. 따라서 애매하다면 객체로 시작하고, 반복적으로 책임과 협력을 정제하면서 필요한 순간 객체로부터 역할을 분리해내는 것도 좋은 방법이다.

       
    
    
    
            