### 객체 분해
- 불필요한 정보를 제거하고 현재의 문제 해결에 필요한 핵심만 남기는 작업을 추상화라고 한다. 추상화의 가장 일반적인 방법은 문제의 크기를 줄이는 것이며, 큰 문제를 작은 문제로 나누어 해결하는 작업을 분해라고 한다.

#### 프로시저 추상화와 데이터 추상화
- 현대의 프로그래밍 언어를 특징 짓는 추상화 메커니즘은 프로시저(무엇을 해야하는지) 추상화와 데이터(무엇을 알아야 하는지) 추상화다. 시스템을 분해하려면 이 둘 중 무엇을 해야하는 지 부터 결정해야 한다. 그리고 데이터 추상화를 결정했다면, 다시 타입 추상화와 프로시저 추상화 중 선택을 해야 한다.

#### 프로시저 추상화와 기능 분해
- 메인 함수로서의 시스템
    - 기능은 시스템을 분해하기 위한 기준으로 사용됐으며, 기능 분해의 관점에서 추상화의 단위는 프로시저이며 시스템은 프로시저를 단위로 분해
    - 프로시저는 반복적이거나 유사하게 실행되는 코드를 하나의 장소에 모아 재사용성 및 중복방지를 한다.
    - 전통적 기능 분해 방법은 하향식 접근법을 따르는데, 최상위 작업을 정의하고, 점차 세분화시키는 것을 말한다.
    <br/>
    
- 하향식 기능 분해 문제점
    - 시스템을 최상위의 메인 함수로 정의하는데, 시스템은 하나의 메인 함수로 구성돼 있지 않다.
    - 기능 추가 및 요구사항이 있을 경우 메인 함수의 변경이 많아진다.
    - 비즈니스 로직이 사용자 인터페이스와 강하게 결합
    - 너무 이른 시기에 데이터 순서를 고정, 따라서 재사용성과 유연성이 저하된다.
    - 데이터 형식 변경으로 인한 파급효과 예측 불가
      - 어떤 데이터를 어떤 함수가 사용하는 지 추적 어려움
    <br/>
    
- 언제 하향식 분해가 유용한가?
    - 이미 완벽한 설계를 가지고 있는 경우 하향식 설계를 하기에 적합할 수도 있다. 
    - 설계의 측면에서 다양한 측면을 논리적으로 설명하고 문서화하기 용이하다.
    
#### 모듈
- 정보 은닉과 모듈
  - 정보 은닉
    - 시스템을 모듈 단위로 분해하기 위한 기본 원리로, 시스템에서 자주 변경되는 부분을 상대적으로 변경되지 않는 안정적인 인터페이스 뒤로 감춰야 한다는 것이 핵심이다.
    - 외부에 감춰야 하는 비밀에 따라 시스템을 분할하는 모듈 분할 원리
  - 모듈
    - 서브 프로그램이라기보단 책임의 할당
    - 변경될 가능성이 있는 비밀을 내부로 감추고, 퍼블릭 인터페이스를 외부에 제공해서 내부에 직접 접근하지 못하게 한다.
    - 두 가지를 감춰야 한다.
      - 복잡성: 모듈이 복잡하고 이해하기 어려우면 사용하기 어렵다. 외부에 모듈을 추상화할 수 있는 간단한 인터페이스 제공
      - 변경 가능성: 
      
#### 클래스
- 클래스는 추상 데이터 타입인가?
    - 대부분의 프로그래밍 서적은 클래스를 추상 데이터 타입으로 설명한다.
    - 클래스와 추상 데이터 타입은 둘 다 데이터 추상화를 기반으로 시스템 분해
    - 외부에서 객체 내부 직접 접근 불가, 퍼블릭 인터페이스를 통해 의사소통 가능
    - 명확한 의미에서는 둘은 다르다. 클래스는 상속과 다형성이 지원되지만, 추상 데이터 타입은 그렇지 못하다.
    - 추상 데이터 타입 기반을 객체기반 프로그래밍이라 부르기도 한다.
    - 추상 데이터 타입은 타입을  추상화했고, 클래스는 절차를 추상화한 것이다.
    - 하나의 대표적인 타입(Employee)이 세부적인 타입(Manager,Customer) 타입을 감추기 때문에 이를 타입 추상화라고 불렀다.
    - 추상화 데이터 타입은 오퍼레이션 기준으로 타입을 묶고, 객체지향은 타입을 기준으로 오퍼레이션을 묶는다.
    <br/>
    
- 추상 데이터 타입에서 클래스로 변경하기.    
    - 루비 언어로 하네...
    - 기존 코드에 영향을 주지 않고새로운 객체 유형과 행위를 추가할 수 있는 객체지향의 특성을 개방-폐쇄 원칙(Open-Closed Principle)이라 한다.
   
    
        
      
    
    
    
    
