### 객체 프로그래밍
- 온라인 영화 예매 시스템
    - 쉽고 빠른 영화 예매 가능
    - 영화와 상영 구분 필요
      - 영화: 영화에 대한 정보 (제목, 상영 시간, 가격 정보, 등등등)
      - 상영: 실제 관람객들이 영화를 관람하는 사건 (상영 일자, 시간, 순번)
      - 두 용어의 차이가 중요한 것은 실제 예매 대사은 영화가 아니라 상영이다.
    - 특정 조건 만족 시 할인 적용
      - 할인 조건 / 할인 정책
      - 할인 조건: 할인 여부 결정하며 순서, 기간 두 조건이 있다.
        - 다수 지정 가능, 지정하지 않을 수도 있다. 그러나 할인 정책이 있는 경우 반드시 1개 이상의 조건이 존재
        - 순서 조건: 순서 조건이 2일 시 2번 째 상영 영화 할인
        - 기간 조건: 요일, 시작 시간, 종료 시간으로 구성되며 매주 월요일 10:00 ~ 13:00 사이에 상영이 시작되는 영화 할인
      - 할인 정책: 할인 요금 결정하며 금액 할인 정책, 비율 할인 정책이 있다.
        - 1인 기준 가격  책정 (ex: 1인 800원 할인, 2인 1600원 할인)
        - 할인 정책은 1개만 지정 가능하고, 지정하지 않을 수도 있다.
        - 금액 할인 정책: 특정 가격(ex: 900원 할인)
        - 비율 할인 정책: 특정 비율(ex: 5% 할인)
        
#### 객체지향 프로그래밍 시작
- 협력, 객체, 클래스
    - 객체지향 프로그래밍은 클래스가 아닌 객체에 초점을 두어야 한다.
      - 클래스는 공통적인 상태와 행동을 공유하는 객체들을 추상화시킨 것이다.
      - 설계가 단순하고 깔끔해진다.
      - 객체는 독립적이 아니라 공동체적 일원의 관점으로 바라보아야 한다.
      - 객체들의 큰 흐름이 잡히면, 공통된 특성과 상태를 가진 객체들을 타입으로 분류하고 이를 기반으로 클래스 구현
        - UML을 먼저 그려보고, 정리의 과정이 필요하단 뜻으로 이해했다.
      <br/>

- 클래스 구현하기
    - 인스턴스 변수의 가시성은 private
    - 메서드의 가시성은 public 
    - 클래스는 내부와 외부로 구분되고, 외부에서 내부의 상태를 직접 접근하지 못하게 적절한 public 메서드를 통해 접근 가능하도록 설정해야 한다. 왜냐하면 경계의 명확성이 객체의 자율성을 보장하고, 개발자에게 구현의 자유를 제공한다.
    - 자율적인 객체와 프로그래머의 자유
      - 자율적인 객체: 먼저 객체는 상태와 행동을 함께 가지는 복합적인 존재이고, 스스로 판단하고 행동하는 자율적인 존재이며 이들은 깊은 연관돼 있다. 데이터와 기능을 객체 내부로 묶는 것을 캡슐화라고 하며 접근 제어를 통해 외부에서의 접근을 적절히 통제한다. 통제하는 이유는 외부의 간섭을 최소화하여 자율적인 객체를 만들기 위해서이며, 캡슐화와 접근 제어는 객체를 두 부분으로 나눈다. 즉, 퍼블릭 인터페이스와 구현으로 나누어, 사용자는 인터페이스를 이용만 할 뿐 구현을 변경하지 않는다. 일반적으로 객체의 상태는 숨기고 행동만 외부에 공개한다.
      <br/>
      
      - 프로그래머의 자유: 클래스 작성자는 새로운 코드를 프로그램에 추가하고 클라이언트 프로그래머는 클래스 작성자가 추가한 코드를 사용한다. 즉, 클라이언트 프로그래머는 인터페이스에 추가한 메소드를 사용만 할 뿐 구현체를 건드리지 않아서 클래스 작성자의 자유를 보장해준다. 접근 제어 메커니즘은 클래스 내부와 외부를 경계하고, 클래스 작성자의 구현체를 은닉해줘서 클라이언트 개발자가 구현체를 실수로라도 건드리지 않도록 도와준다. 설계가 필요한 이유는 앞으로의 변경이 있을 것이기 때문인데, 이런 면에서 효율적으로 관리 가능하도록 해준다.
      <br/>
      
    - 금액을 구하기 위해 int / Long Type 말고 Money라는 객체를 타입으로 사용 시
      - 저장하는 값이 금액과 관련돼 있다는 의미 전달 가능
      - 관련 로직이 다른 곳에 중복 사용되는 것을 막을 수 있다.
      - 객체를 이용한 도메인의 의미 표현 가능
    <br/>
    
    - 객체 끼리의 상호작용
      - 메시지를 전송한다
      - 메시지를 수신한다.
      - 수신된 메시지를 메서드를 통해 처리한다.
      - 메서드 호출 -> 메시지 전송이 더 적절하다.


#### 할인 요금 구하기
- Template Method 패턴: 부모 클래스에 기본적인 알고리즘의 흐름을 구현하고, 중간에 필요한 처리를 자식 클래스에 위임
- 생성자의 파라미터 목록을 이용해 초기화에 필요한 정보를 전달하도록 강제하면 올바른 상태를 가진 객체의 생성을 보장할 수 있다.
    - 예를 들어, 하나의 영화는 다수의 상영을 하고 다수의 상영에는 각각 다수의 관람객이 있다.        
    
      
           
#### 상속과 다형성
- 상속과 다형성을 이용해 특정한 조건을 선택적으로 실행하는 방법 알아보기.
    <br/>

- Movie클래스는 DiscountPolicy 추상 클래스를 인스턴스로 참조하고 있다. 추상 클래스 자식으로는 AmountDiscountPolicy와 PercentDiscountPolicy를 두고 있는데, 여기서 Movie 클래스에서 실제로 의존해야 하는 것은 추상 클래스의 자식 2개의 클래스이다. 그런데 어떻게 DiscountPolicy만 참조하여 이 둘을 사용하고 있을까? 여기서 얘기하고 싶은 것은, 코드의 의존성과 실행 시점의 의존성이 다를 수 있다. 즉 클래스 사이의 의존성과 객체 사이의 의존성이 다를 수 있는데, 설계의 의존성과 실행 시점의 의존성이 다르면 다를 수록 코드를 이해하기는 어려워지지만, 더 유연해지고 재사용성과 확장이 가능해진다. 따라서 유연성과 가독성 사이에 개발자들은 항상 고민해야 한다.
    <br/> 

- 인터페이스는 객체가 이해할 수 있는 메시지 목록을 정의한다. 상속을 통해 자식 클래스는 자신의 인터페이스에 부모 클래스의 인터페이스를 포함하게 된다. 결과적으로 자식 클래스는 부모 클래스가 수신할 수 있는 모든 메시지를 수신할 수 있기에 외부 객체 입장에서는 자식 클래스를 부모 클래스와 동알한 타입으로 간주할 수 있다.
    <br/>
    
- 자식 클래스가 부모 클래스를 대신하는 것을 업캐스팅(upcasting)이라 한다.
    <br/>
    
- 객체지향이 컴파일 시점의 의존성과 실행 시점의 의존성을 분리하고, 하나의 메시지를 선택하여 서로 다른 메서드에 연결 가능한 이유가 바로 지연 바인딩 또는 동적 바인딩 메커니즘을 사용하기 때문이다. 이는 메시지와 메서드를 실행 시점에 바인딩한다.
    <br/>
         
- 다형성은 객체지향 프로그램의 컴파일 시간 의존성과 실행 시간 의존성이 다를 수 있따는 사실을 기반으로 하며 동일한 메시지를 수신했을 때 객체의 타입에 따라 다르게 응답할 수 있는 것이다. 즉, 코드상에서 부모클래스에게 메시지를 전송하지만, 실행시점에 객체의 실제 클래스가 무엇인지에 따라 달라진다. 다형성은 추상적인 개념이며 이를 구현할 수 있는 방법은 매우 다양하다. 그러나 메시지 응답을 컴파일 시점이 아닌 실행 시점에 결정한다는 공통점이 있다.
    <br/>
    
- 상속은 캡슐화를 위반하고, 설계를 유연하지 못하게 만든다. 그리고 상속이 부모 클래스의 코드와 자식 클래스의 코드를 컴파일 시점에 하나의 단위로 강하게 결합한다. 따라서 상속보다는 합성(포함)을 선호하는 것이 좋다 그러나 대부분의 설계에서는 상속과 합성(포함)을 함께 사용해야 한다.    
