### 책임 할당하기
- 객체에게 책임을 할당하는 과정은 일종의 트레이드오프 활동이다. 어떤 방법이 최선인지는 상황과 문맥에 따라 달리지기 때문이다. 
- GRASP 패턴은 책임 할당의 어려움을 해결하기 위한 답을 제시해 준다. 응집도,결합도, 캡슐화 같은 다양한 기준에 따라 책임을 할당하고 트레이드오프할 수 있는 기준을 배울 수 있다.

#### 책임 주도 설계를 향해
- 데이터 중심 설계 -> 책임 중심 설계 전환
    - 데이터보다 행동을 먼저 결정하라.
    - 협력이라는 문맥 안에서 책임을 결정하라.
    <br/>
    
- 협력이라는 문맥 안에서 책임을 결정하기.
    - 책임의 품질은 협력의 적합한 정도로 결정된다. 즉, 객체 입장에서 협력에 어울리지 않는다면 나쁜 책임, 조금 어색하더라도 협력에 적합하다면 좋은 책임이다. 책임은 객체 입장이 아니라, 협력의 입장에서 적합해야 한다.
    - 협력을 시작하는 주체는 메시지 전송자다. 협력에 적합한 책임이란, 클라이언트의 의도에 적합한 책임을 할당하는 것을 말한다.
    - 협력에 적합한 책임을 할당하기 위해서는, 객체를 결정 후 메시지를 선택하는 것이 아니라, 메시지를 결정한 후에 적합한 책임을 객체에게 할당하는 것이다.
    - 메시지는 클라이언트의 의도를 표현한다. 클라이언트는 어떤 객체가 메시지를 수신할지 모르지만, 임의의 객체가 수신할 것이라는 것은 알고 있다. 메시지를 수신하기로 결정한 객체는 적절한 책임을 할당하게 되고, 클라이언트의 입장에서 수신할 객체의 정보를 알지 못하기 때문에 캡슐화의 원칙을 더 잘 지킬수 있게 된다.
    
#### 책임 할당을 위한 GRASP 패턴
- GRASP(General Responsibility Assignment Software Pattern): 일반적인 책임 할당을 위한 소프트웨어 패턴
    - 객체에게 책임을 할당할 때 지침으로 삼을 수 있는 원칙들의 집합을 패턴 형식으로 정리한 것
    <br/>
    - 도메인 개념에서 출발하기
      - 설계 시작 전, 도메인에 대한 개략적인 모습을 그려보는 것은 유용하다. 
      - 코드에 도메인의 모습을 투영하기 수월해진다.
      - 객체에게 책임 할당 전 가장 먼저 고민해야 하는 것은 도메인 개념이다.
      - 설계 시작 단계에서는 개념들의 의미와 관계가 정확하고 완벽할 필요 없다. 단지 출발점으로 생각하고 만들자. 중요한 것은 설계를 시작하는 것이지, 도메인 개념을 완벽히 정리를 하는 것이 아니다. 따라서 도메인 개념 정리를 하는 데 너무 많은 시간을 들이지 말고 빠르게 설계와 구현을 진행하자.
      -도메인 모델은 그 안에 포함된 개념과 관계는 구현의 기반이 돼야 한다. 즉, 구현을 염두에 두고 구조화 되는 것이 바람직하다. 그러나 필요한 것은 도메인을 그대로 투영한 모델이 아니라 구현에 도움이 되는 모델이다. 즉, 올바른 도메인 모델이란 존재하지 않으며 코드에 의해 수정이 될 수도 있다.
    <br/>
    
    - 정보 전문가에게 책임을 할당하라.
      - "메시지를 전송할 객체가 무엇인가?" -> 메시지 수신 객체는 미정이지만, 전송 객체가 원하는 것은 알 수 있다. 예를 들어 영하 예매라면, 메시지의 이름으로 '예매하라'가 적절한 것 같다.
      - 메세지 결정 후 적합한 객체를 찾아야 한다. "메시지를 수신할 적합한 객체는 누구인가?" 객체에게 책임을 할당하기 위해서는 책임을 수행할 정보를 알고 있는 정보 전문가(객체)에게 책임을 할당하는 것이다. 정보 전문가(Information Expert)는 패턴인데, 객체가 자신이 소유하고 있는 정보와 관련된 작업을 수행하는 것이다. 여기서 정보는 데이터와는 다르다. 정보를 '저장'하고 있을 필요가 없으며, 다른 객체가 알고 있거나 필요한 정보를 계산하여 제공할 수 있다.
      - 메시지 수신 객체는 메시지를 처리하기 위해 필요한 절차와 구현을 고민해야 한다. 여기서는 개략적인 수준에서 객체들의 책임을 결정하는 단계이기 때문에 디테일하게 고민할 필요 없다. 단지 책임을 수행하는 데 필요한 작업을 구상하고, 스스로 처리할 수 없는 작업이 무엇인지 가려서 외부에 도움을 요청해야 한다. 이 때, 새로운 메시지가 필요하고, 새로운 객체의 책임으로 할당된다. 이처럼 정보 전문가 패턴을 따르는 것만으로도 자율성이 높은 객체를 만들고 협력이라는 문맥 안에서 객체들을 구성할 수 있는 확률이 높아진다.
    <br/>
    
    - 높은 응집도와 낮은 결합도
      - 설계를 진행하다보면 몇 가지 대안 중 하나를 선택해야 하는 경우가 있다. 이럴 때 올바른 책임 할당을 위해 정보 전문가 패턴 외에 다른 패턴을 고려할 필요가 생기게 된다. GRASP에서는 높은 응집도와 낮은 결합도 패턴이 있다. 즉 의존성을 낮추고 변경의 영향을 줄이며 재사용성을 고려하여 설계를 해야 한다.
    <br/>
    
    - 창조자에게 객체 생성 책임을 할당하자.
      - 최종 결과물 객체, 예를 들어 영화 예매에서는 예약 객체를 협력에 참여하는 어떤 객체에서 생성할 책임을 할당해야 한다. GRASP의 CREATOR(창조자) 패턴은 객체를 생성할 책임을 어떤 객체에게 할당할지 지침을 제공한다. A 객체 생성해야 할 때 B에게 A 객체 생성 책임을 할당해라.
        - B가 A 객체를 포함하거나 참조
        - B가 A 객체를 기록한다 ?
        - B가 A 객체를 긴밀하게 사용한다 ?
        - B가 A 객체를 초기화하는 데 필요한 데이터를 가지고 있다.
        - 즉, A 객체와 연결되거나, 관련될 필요가 있는 객체에서 생성 책임을 맡긴다. 이미 결합돼 있는 객체에게 생성 책임을 할당하는 것은 전체적인 결합도에 영향을 미치지 않는다.
    - 실제 설계는 코드를 작성하는 동안 이뤄진다. 그리고 협력과 책임이 제대로 동작하는지 확인 하는 방법은 코드를 작성하여 실행하는 것이다! 코드를 작성해라!
    <br/>
    
- 변경에 취약한 클래스
    - 변경에 취약한 클래스는 코드를 수정해야 할 이유가 하나 이상 가지는 클래스다.
    - 예를 들어,
      - 새로운 조건이 생겨 if else 구문을 수정해야 하는 경우
      - 조건을 판단하는 로직의 조건이 변경되는 경우
    - 따라서 변경의 이유에 따라 클래스를 분리해야 한다. 일반적으로 설계 개선 작업은 변경의 이유가 하나 이상인 클래스를 찾는 것부터 시작하는 것이 좋다. 이런 클래스들의 위험 징후는 몇 가지 패턴이 존재한다.
      - 방법(1): 인스턴스 변수 초기화 시점 살펴보기, 응집도 높은 클래스는 인스턴스를 생성할 때 모든 속성을 함께 초기화한다. 반면 응집도 낮은 클래스는 객체 속성 중 일부만 초기화하여 일부는 초기화되지 않은 상태로 남겨진다. 따라서 함께 초기화되는 속성을 기준으로 코드를 분리해야 한다.
      - 방법(2): 메서드들이 인스턴스 변수를 사용하는 방식을 살펴본다. 모든 메서드가 객체의 모든 속성을 사용한다면 응집도가 높다. 반면 메서드들이 사용하는 속성에 따라 그룹이 나뉜다면 클래스의 응집도가 낮은 것이다. 따라서 속성 그룹과 해당 그룹에 접근하는 메서드 그룹을 기준으로 코드를 분리해야 한다.
    - 일반 적으로 응집도가 낮은 클래스는 이 문제들을 동시에 가지는 경우가 대부분이다.
    
- 타입 분리하기
    - 위에 문제점을 해결하기 위해, 즉 생성 시점에 인스턴스 변수들을 모두 초기화하기 위해 클래스1이었던 부분을 클래스 1, 클래스2로 분할하여 문제점을 해결하였다. 그러나 이것은 새로운 문제를 야기 시킨다. 기존에 클래스 1을 참조 인스턴스 변수로 사용하고 있던 곳에서 클래스 1,2를 추가하게 됐고, 새로운 조건 추가 시 또 추가하게 되어 결국 결합도가 높아졌다. 이 문제를 해결하기 위해서는 다형성을 통해 분리를 하여야 한다.
    <br/>
    
- 다형성을 통해 분리하기    
    - 클래스 1은 클래스 2와 3의 구체적인 상태나 정보를 알 필요가 없다. 그렇다면 인터페이스를 하나 정의하여 클래스 2,3을 각각 구현하도록 하여 사용할 수 있다. 여기서 추상클래스는 클래스들 사이에서 구현을 공유해야 할 필요가 있다면 사용하고, 구현의 공유 없이 역할을 대체하는 객체들의 책임만 정의하고 싶다면 인터페이스를 사용하면 된다.
    <br/>
    
- 결론은 책임 중심 설계를해야하고, 객체에게 중요한 것은 상태가 아니라 행동이다. 그리고 도메인 구조 시 변경 역시 도메인의 일부라는 것을 감안하고 설계를 해야 한다.        
      
    

#### 책임 주도 설계의 대안
- 리팩토링
    - 책임과 객체 사이에서 방황할 땐, 일단 코드를 작성해라. 주로 객체지향 설계에 대한 경험이 부족할 때나 설계의 실마리가 풀리지 않을 때 생각보다 훌륭한 설계를 얻게 될 수 있다.
    <br/>
    
- 긴 메서드의 단점 - (이런 메서드를 몬스터 메서드라고 부른다.)
    - 어떤 일을 수행하는지 한 눈에 파악하기 어렵고 이해하는 데 많은 시간이 걸린다.
    - 변경이 필요한 부분을 찾기 어렵다.
    - 일부 로직 수정 시 나머지 부분에서 버그 발생 확률이 높다.
    - 로직의 일부만 재사용하는 것 불가능
    - 중복을 초래한다.
    <br/>
    
- 메서드 길이
    - 메서드의 길이가 어느 정도 돼야 할까? 책의 저자는 길이가 중요하다고 생각하지 않고, 메서드 이름과, 몸체의 일관성을 중요시 한다. 또 한 객체로 책임을 분배할 때 메서드를 응집도 있는 수준으로 분해해야 하는데, 이는 각 메서드를 적젖ㄹ한 클래스로 이동하기 더 수월해진다.
    - 메서드의 분해를 통해 클래스의 길이가 더 길어져도 명확성의 가치가 클래스의 길이보다 더 중요하다.
    - 작고, 명확하고, 한 가지 일에 집중하는 응집도 높은 메서드는 변경 가능한 설계를 이끌어 내는 기반이 된다.
    <br/>
    
- 메서드의 위치
    - 자율적인 객체를 만들어야 하는데, 이는 자신이 소유하고 있는 데이터를 자기 스스로 처리하도록 만드는 것이다. 따라서 메서드가 사용하는 데이터를 저장하고 있는 클래스로 메서드를 이동한다. 그러면 캡슐화와 높은 응집도, 낮은 결합도를 갖는 설계를 하게 된다.
        
   
      
     
    
                