### 면접 준비

#### 고도
- 솔루션 개발자 (솔루션 개발 및 유지보수)
- 주요업무
    - NHN고도 솔루션 개발 및 유지보수

- 자격요건
    - Java 기반 웹개발 경력 2년 이상 ~ 5년 이하
    - Spring 4.x 이상 개발 경험 있으신 분
    - Cloud 기반 서비스 개발 경험이 있으신 분
    - 커머스 솔루션의 이해도가 높으신 분

- 우대사항
    - Vue.js, Angular 등 JavaScript framework 사용 경험 있으신 분
    - PHP 등 Java 외 언어로 개발 경험이 있으신 분
    - MySQL 기반 개발 경험이 있으신 분
    - Redis 등 NoSQL 실무 경험이 있으신 분
    - Refactoring을 진행한 경험이 많으신 분
 
- 정보
    - 쇼핑몰 호스팅 사업 상위 3개 업체 중 유일한 IT 대기업 계열사
    

- 예상 질문
    0. 이전 회사에서 작업했던 내용
      - 프로젝트 계약 시 클라이언트가 요청하는 커스터마이징 페이지를 개발했습니다. 프로젝트가 없을 땐 솔루션 개밞 및 유지보수를 진행했고, jsp -> vue를 사용한다든가 postgresql을 추가한다던가 스프링 -> 부트 전환을 하게 되면서 해당 기술을 사용하면서 페이지를 개발해왔습니다.
    1. 성취감이 컸던 프로젝트
	  - 진행 과정
	    - 아이템 상세 페이지 개발하면서 옵션 기능을 개발 했는데, 선택형, S2, S3, 텍스트형이 있습니다. 선택형은 옵션 하나를 선택하는 것이고, S2의 경우 옵션 선택을 기준으로 다른 옵션을 선택하는 것입니다. 이 기능을 만들면서 데이터베이스에 이런 형태의 옵션 데이터들을 어떻게 넣을지, 사용자에게 잘못된 데이터가 보이지 않도록 생각을 하면서 만들어 적용했을 때 성취감이 있었습니다.
    2. 사용 기술 스택
      - Spring, Maven, Mybatis, oracle, mysql, js, jsp
    3. 개발 내용
    4. 이커머스 관련 질문
    5. 이직 이유
      - 사원에게 책임을 부여하고 업무를 맡기지 않음
      - 프로젝트가 많지 않아 개발 시간이 많지 않음
    6. 기존 업무


- 나의 마인드으으으으으
    - 기존의 Mybatis와 sql을 사용하는 Sql Mapper 방식은 데이터 중심으로 이루어져 있어 OOP를 제대로 활용 할 수 없지만, JPA와 같은 ORM 방식은 OOP를 더 잘 활용할 수 있습니다.
      - Sql Mapper 방식은 관계형 데이터베이스를 사용하기 때문에 비즈니스 로직에서 객체 간의 관계나 협력을 비즈니스 로직에서 직접적으로 명시하지 않는다. 
    <br/><br/>
    
    - 적재적소에 활용한 람다식 및 Stream은 코드의 가독성 면에서 다른 개발자가 보기에 더 수월할 수 있습니다.
      - for문에서 사용하는 여러 조건들을 Stream을 통해 간결하고 가독성이 좋게 표현이 가능하다면 적극 이용해야 한다고 생각한다.
    <br/><br/>
    
    - 인스턴스의 예외를 항상 생각하며 Optioanl을 잘 활용한다면 런타임 단계의 예외 가능성을 더 줄일 수 있습니다.
      - 반환할 결과 값이 '없음'을 명백하게 표현할 필요가 있는 곳에서 제한적으로 사용
      - null을 반환하면 에러를 유발할 가능성이 높은 상황에서 적절히 사용
      - 단지 값을 얻을 목적이라면 Optional 대신 null 비교
          - Optinal은 비싸다. 
          - Optional 대신 비어있는 컬렉션 반환해야 하는 상황도 있다.
      - Optional을 필드, 생성자, 메서드 인자, 컬렉션의 원소로 사용 금지
    <br/><br/>
    
    - 무분별한 if문의 사용보다는 Enum을 사용하여 Status나 Type등을 정의해 놓는다면, 새로운 기능의 추가, 수정에 추가 공수가 줄어듭니다.
      - 리팩토링 시 변경 범위 최소화
      - 자동 완성, 오타 검증, 텍스트 리팩토링 등등...
      - Java의 Enum은 완전한 기능을 갖춘 클래스
      - 데이터 그룹 관리.. 관계파악... 등
    <br/><br/>
    
    - 주 언어인 Java와 스프링 이론을 자세하게 알고 있을 수록 에러를 맞이 했을 때 더 효율적인 방법으로 처리할 수 있습니다.
      - 구글링으로 예외를 검색하기 전 사용하는 스킬의 원리를 이해하고 있다면, 시간 절약 및 더 많은 효율적인 방안을 제시할 수 있다. 
    <br/><br/>
    
    - 스프링 부트, AWS, JPA 등은 점차 많은 기업에서 사용하고 있습니다. 많은 기업이 사용하는 데는 이유가 있다고 생각합니다. 그만큼 자료도 많아질 것이고 그 자료를 활용하여 저만의 프로젝트를 구축하여 미리 연습한다면 앞으로 부여될 책임에 대비할 수 있습니다.
      - 언젠가는 마이그레이션이 필요하다는 가정하에 미리 경험을 해놓는다면, 배우면서 적용하는 것 보단 더 많은 효율을 낼 수 있다.
    <br/><br/>
    
    - 코드의 검증을 통해 배포 전에 안전한 코드를 만들 수 있으며 문서화를 통해 개인이 아닌 협업에 더 익숙해질 수 있습니다.
      - 실무에서는 고객에게 신뢰가 중요한데, 단순히 기능만 돌아가는 제품을 납품 하는 것 보단, 조금더 안전하고 안정적인 소프트웨어를 위한 검증 및 타 개발자가 업무를 진행하기 수월하도록 문서화하는 습관이 필요하다.
      
#### 회사의 궁금한 점?
- 역할  
    1. 지원한 팀 분위기
- 기술
    1. 팀 내에서 주로 사용되는 기술 스택, 어떤 업무를 맡게 되는 지
    2. TDD나 테스트 코드 작성은?
    3. 버그는 어떻게 보고 되어 어떻게 관리 되나 (버그 트래킹 시스템)
    4. 기획 부터 배포까지 진행되는 워크 플로우
    5. 코드에 대한 개발 문서
    6. 팀 내 커뮤니케이션 도구
    7. 매주 진행되는 회의 종류
    8. 코드 리뷰
